Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
(Halaw mula sa nobelang Jinjiang na
"Light Beyond the Reed" ni Mo Shubai)
=Episode 10=
Pumasok ka nanay.
Bukas na ang trial, di ba?
Oo, ito ay.
Pupunta rin ang bayaw mo?
Oo.
Pupunta kaming lahat.
(Award Certificate. Estudyante Ye Sibei)
(Delivery Room)
Halika, Huang Guifen!
Itulak nang mas malakas, pababa!
Push!
Halika, itulak!
Pababa!
Maghintay ng kaunti pa!
Higit pa!
Halika na!
Magaling!
Iyan ang paraan! Patuloy na itulak!
Mabuti, isang beses pa!
- Isang beses pa.
- Muli!
muli!
Konti na lang!
nakikita ko na! Halika na!
Muli, Guifen!
yun lang!
- Tama.
- Oo, halika!
Magaling!
Ikalat ang iyong mga binti nang mas malawak.
Oo, yun lang!
Oo, hawakan mo!
(Fetal Gender Determination)
Itulak muli!
Kanina pa kasi.
Kailangan lang nating patuloy na itulak.
Tatay.
Anim o pitong oras na.
Ganyan ba talaga kahirap ang manganak?
Huwag kang mag-alala, anak.
Ang panganganak ay tumatagal ng oras.
This time siguradong magkakaroon tayo
ng apo.
Ang mga magagandang bagay ay nangangailangan ng oras.
Ang isang apo ay magiging mahusay.
Halika, Huang Guifen!
Itulak pababa!
Halika na!
Malapit nang lumabas!
Halika, Huang Guifen!
Pamilya ni Huang Guifen.
Ipinanganak na.
Lahat tayo.
(Delivery Room)
Lalaki ba o babae?
Isang babae.
Paanong babae ito?
Mabait din ang isang babae.
Halos 6.94 pounds.
Ligtas ang mag-ina.
Maaari lang tayong magkaroon ng isang anak.
Ano ang dapat nating gawin?
Anong gagawin natin?
Ang aming pamilya
nagkaroon lamang ng isang anak
sa loob ng dalawang henerasyon.
tama yan.
anak,
kahit anong mangyari,
dapat may isa pa tayong anak.
Guifen.
sabi ng mama ko
kukunin nila ang sanggol
sa kanayunan para palakihin siya.
Ang aming pamilya
nagkaroon lamang ng isang anak
sa loob ng dalawang henerasyon.
hindi ko kaya
hayaan mo na sa akin matapos iyon.
sabi ng mama ko
ang suweldo mo sa supply cooperative
hindi naman ganun kataas.
Maaari ka ring umalis.
Manatili sa bahay at magpahinga.
gagawin namin
magkaroon ng isa pang sanggol na lalaki.
Guifen,
dapat mong pangalanan ang sanggol.
Tawagin natin siyang Sibei.
(Ano ang susunod sa mga bundok?
Ito ay bahaghari, ulap, at kalayaan.)
Maglagay ng kaunting pagsisikap dito.
(Nanbei Almusal)
Maaari mo bang subukan nang kaunti pa?
Kahit si Sibei ay may higit na lakas kaysa sa iyo.
Kung si Sibei ay nanatili sa aking ina,
Hindi sana ako nawalan ng trabaho.
Ngayon, isang kagalang-galang na guro na tulad ko
ay nagbebenta ng almusal sa iyo.
Kung may nagsumbong talaga sa iyo,
ano ang kinalaman nito sa akin?
Ikaw ang
nagpilit na bumalik si Sibei.
Sinira mo ang buong buhay ko.
nanay,
Tingnan mo, nakakuha ako ng unang pwesto
sa buong paaralan.
Nianwen,
Nakuha ko ulit ang unang pwesto sa pagkakataong ito.
ikaw naman?
Paano mo ginawa sa oras na ito?
Sa paghusga sa hitsura na iyon,
don't tell me huli kang pumasok ulit.
Nanay.
Binu-bully na naman ako ni ate.
Wala ka na bang mas magandang gawin?
Kung ganoon ka libre,
maglaba ka sa batya ng damit.
Pero marami akong takdang-aralin ngayon.
marami? May oras ka pa bang makipagtalo?
Gawin mo ang iyong takdang-aralin ngayon din.
Lagi kang nag-aaway
ng kapatid mo.
Matigas ka lang sa bahay.
(Grade 8 Midterm Math Exam. Ye Sibei)
Hindi ako nag-drop out.
Gusto kong magpatuloy sa pag-aaral.
Bakit hindi mo maintindihan?
Ganito ang sitwasyon ng pamilya namin.
Ang swerte mo nag-aral ka hanggang dito.
Tumigil ka sa pag-iyak.
Hawakan ito.
Nanay.
Pakiusap, nakikiusap ako sa iyo.
Mas mataas ang grades ko
kaysa sa kapatid ko.
Nagbayad ka pa
ng placement fee para sa high school niya.
Pero siguradong kaya ko
makapasok sa isang magandang unibersidad.
Bakit
napakasuway mo ba?
Bakit kailangan mong laging makipagtalo?
Buong buhay ko
sinira na niyong dalawang babae.
Nanay.
Hindi mo talaga ako pinapansin.
Ang nakikita mo lang ay ang iyong anak.
- Ano ka ba...
- Nay, nakakainis ka!
Hindi mo man lang maintindihan.
Luma na ang iyong pag-iisip, okay?
Iwan mo na lang ako.
(Kaligayahan)
Nag-aalala ang mga magulang,
kaya nagpumilit silang sumama sa akin.
sabi ni mama
buong pamilya namin
dapat sumama.
pasensya na po.
Mangyaring itigil ang paggawa ng pelikula.
Gusto lang naming
magtanong kay Ms. Ye ng ilang katanungan.
- Ms. Am.
- Miss Ye.
Ano ang nararamdaman mo ngayon?
Mangyaring tumabi.
- Ms. Ye!
- Itigil ang paggawa ng pelikula.
Paumanhin, itigil ang paggawa ng pelikula, salamat.
Ang kaso ngayon ay dinidinig nang pribado.
Isang saradong pagsubok.
Hinahadlangan mo ang hustisya.
Illegal yan.
Hindi pinapayagan ang paggawa ng pelikula, huminto!
Itigil ang paggawa ng pelikula!
Mangyaring makipagtulungan.
Tumabi ka.
Makipagtulungan, pakiusap.
Itigil ang paggawa ng pelikula.
Mangyaring gumawa ng ilang silid.
Itigil ang paggawa ng pelikula!
Ikaw Sibei!
sinasabi ko sayo,
masamang babae ka!
Ikaw homewrecker!
Nais mong bumili ng bahay,
at binigyan ka niya
ng pekeng income certificate!
Ikaw...
Gusto mo ng trabaho,
at binigyan ka niya ng pagkakataong iyon!
Wala kang puso!
Itigil ang paggawa ng pelikula!
Mangyaring tumabi!
Ye Sibei,
sinira mo ang pamilya ng isang tao!
Wala ka talagang puso!
Makinig, lahat!
Parang panggagahasa ba ito sa iyo?
Makinig sa kanya!
Panggagahasa ba ito?
Sibe.
Tapos na ang lahat ngayon.
tapos na.
Sibe.
ayos na ngayon.
Tapos na talaga.
ayos lang.
Qin Nan.
May dinampot lang ako.
Eto, palitan mo muna.
Salamat.
Sibei, makinig ka sa akin.
Yung audio...
hindi ko...
Hindi ko siya nanligaw.
Oo alam ko.
Alam kong hindi mo ginawa.
hindi ko ginawa.
Hindi sila maglalakas-loob na i-post ito online.
Kung ito ay kumalat online, ito ay isang krimen...
Sibe.
Gusto ko nang umuwi.
Sibei, saan ka pupunta? Sibei!
Sibei, huminahon ka.
- Makinig. Huminahon ka.
- Gusto ko nang umuwi.
Sibe!
- Huminahon ka!
- Huwag tumakbo!
- Nandito kami sa iyo!
- Hindi makakatulong ang pagtakbo!
- Huminahon ka ng konti!
- Sibei, makinig ka sa akin!
Kailangan mong kumalma ngayon.
Huwag kang matakot.
Nanay.
Nanay!
anong ginagawa mo
Ikaw ba ang tumawag ng pulis?
Ikaw ba ang nagsabing
kakayanin mo ito?
Ang buong pamilya namin ay pumunta dito kasama ka.
At ngayon gusto mong bumalik?
sinasabi ko sayo,
walang babalik!
Alam mo ba
kung gaano kalakas ang loob natin?
kung gaano kami naghirap para sa iyo?
Alam mo ba kung ilang beses
tinuro
kami ng mga tao dahil sayo?
Gusto mong iligtas ang mukha?
So hindi tayo karapat dapat sa atin?
Ye Sibei, makinig ka sa akin.
Ito ang landas na iyong pinili.
Kahit kailangan mong gumapang,
tatapusin mo ang nasimulan mo.
Naiintindihan mo ba
Sibe.
Lumalabas na ang balita.
Kung lalayo tayo ngayon,
hindi namin kailanman lilinisin ang aming mga pangalan.
Sibei, tingnan mo ako.
Sibe.
Hanggang dito na tayo.
Isipin mo lahat ng
pinagdaanan mo.
Sibe.
Wala kang ginawang mali.
Siya ang may kasalanan.
Hayaan ang may kasalanan na harapin ang kaparusahan.
Sabihin mo sa kanya na nag-sorry siya sa iyo.
Humingi siya ng tawad.
Ganyan dapat ang hitsura ng hustisya.
Walang audio, video, o larawan
maaaring itago ang katotohanan.
Sibei, wala kang ginawang masama.
Ye Sibei.
May kailangan kaming sabihin sa iyo.
Sumama ka sa akin.
Hello.
Ako ang kanyang legal na kinatawan.
sasama ako sa kanya.
Sige.
(Korte ng Bayan)
Ms. Ye,
hiniling ng prosekusyon
na ipagpaliban ang pagdinig.
Bakit?
Dahil ang abogado ng nasasakdal
nagsumite ng bagong ebidensya
na wala sa prosekusyon noon,
kailangan itong ma-verify.
Ipapaalam namin sa iyo
ang bagong petsa ng pagdinig mamaya.
Sige, salamat.
Well, huwag kang mag-alala pa.
Ito ay bahagi ng normal na proseso.
(Convenience Waiting Area)
Ipinagpaliban ang pagdinig.
Nagsumite ang depensa ng bagong ebidensya.
Pagkatapos ay hayaan mo si Sibei
umuwi ka na at magpahinga.
Sibe.
(Nawa'y Maging Maayos ang Lahat)
Tatay.
Nanay.
sa totoo lang,
Nahawakan ko na
mga katulad na kaso dati.
Yung mga audio recording
madalas ma-edit
o teknikal na binago.
Ang hukuman ay hindi lamang
kunin ang kanilang salita para dito.
Susunod silang magsasagawa ng
forensic verification.
Kahit na tayo ay umatras ng isang hakbang,
at sabihing totoo ang recording,
wala pa rin itong pinapatunayan.
Sa ganoong sitwasyon,
maaaring sumunod ang biktima
para protektahan ang sarili niyang buhay.
Hindi pa nagsisimula ang paglilitis.
Hindi muna pwedeng mawala ang composure natin.
Nanay.
Tatay.
Tama ang anak natin.
Maligo ka muna.
Papatakbuhan kita ng tubig.
Ano ang naramdaman mo
nang marinig mo ang pag-record?
Naiinis?
Wala akong masyadong naramdaman.
Wala akong naisip.
Maniniwala ka ba talaga sa akin?
Hindi mo ba talaga
papansinin ang isang bagay na ganyan?
Mamahalin mo pa ba ako?
Sibe.
Ang sex ay minsan ay kumakatawan sa kahihiyan,
ngunit mas madalas,
ito ay kumakatawan sa pag-ibig.
Ye Sibei,
mahal kita.
???Makinig sa echo na yan???
???Tinatanggal ang luha at katotohanan???
???Habang buhay???
???Hindi pa rin matatakasan ang kapalaran???
???Gayunpaman ginagamit ko ang lahat ng aking lakas
para pigilan ang aking sarili???
Kinilabutan ako noon.
hindi ko makita.
Gulong gulo ang isip ko.
Iniisip ko lang,
Kailangan kong mabuhay.
Kaya kahit anong sabihin niya sa akin,
Kinailangan kong gawin ito.
Qin Nan.
Kung hindi muna ako tumawag ng pulis,
at kinuha lang ang pera,
magiging mas mabuti ba ang mga bagay?
Kung hindi ka tumawag ng pulis,
hindi sana pera ang pinag-uusapan nila.
At kung wala ako?
Ang tatay ko dati ay napakamahiyain na tao.
Isang taon, bumalik ang mga magulang ko
mula sa pagtatrabaho sa labas ng bayan.
Nang marinig nila
na kami ng kapatid ko ay binu-bully,
pinuntahan nila ang pamilyang iyon.
Siya.
Halika,
hawakan mo ang payong para sa iyong kapatid.
Nakauwi na ba siya?
Oh, ikaw pala.
Qin Fu?
para saan ka nandito?
May something
Kailangan kitang makausap.
Ngayon, aking mga anak, sina Qin Bei at Qin Nan,
naglalaro sila sa ilalim ng puno.
Ang iyong anak, si He Jie, ay dumating,
at walang salita,
sinimulan silang tamaan,
- sinasabing sa iyo ang puno.
- Teka.
You little brat!
- Darating!
- Pumunta ka dito!
Ano ito, Tatay?
Natamaan mo ba si Qin Bei?
Hindi, hindi ko ginawa.
Narinig mo ba siya?
Ikaw ay nagtatrabaho sa malayo
sa lahat ng mga taon na ito.
Naalagaan mo na ba ang iyong anak?
Ngayon ay natuto na siyang magsinungaling.
Iuwi mo siya at bugbugin.
Hindi ako nagsinungaling. Siya yung nakabangga sakin!
siya,
Si Qin Bei ay hindi ang uri
ng bata na nagsisinungaling.
Tingnan mo ang pasa sa mukha niya.
He Jie ay hindi nagsasabi ng totoo.
Sinabi ng aking anak na hindi niya siya sinaktan,
kaya hindi niya ginawa.
Yung puno diyan
ay atin.
Mula ngayon,
(He Family Tree. Keep Away.)
kung dito naglalaro ang anak mo,
Bubugbugin ko siya.
Nagiging unreasonable ka.
Bakit nakakapaglaro ang anak mo dito,
pero ang akin hindi pwede?
Huwag itulak ang iyong suwerte.
Kunin mo siya!
(Tatay!)
Sa lahat ng mga taon na ito,
hindi mawala sa isip ko ang alaalang iyon.
Sa tuwing ipipikit ko ang aking mga mata,
nararamdaman ko pa rin
tulad ng parehong walang magawang bata.
Walang kapangyarihan.
Narinig kong sinabi ng aking ama,
"Anak,
ipikit mo ang iyong mga mata.
Wag kang tumingin."
Kaya, Sibei,
ang pagtawag sa pulis
ay pumutol sa kaguluhan.
Kung hindi mo iulat ito,
patuloy kang mawawalan ng mga piraso ng iyong buhay.
Dapat kang tumawag ng pulis.
Kailangan mong manalo.
Kung hindi, hahantong ka sa katulad ko.
Nakulong magpakailanman sa sandaling iyon ng kahihiyan.
mananalo tayo.
Talagang gagawin namin.
- Bumalik ka.
Abogado Meng.
G. Zhao.
anong ginagawa mo
Ilang araw ka na sa loob.
Alisin na natin ang malas.
Sige.
Nag-aalala ako
kaso baka magulo ka.
Alisin ito.
Kamusta na si Wenwen? Okay lang ba siya?
Okay naman siya, sa school.
Mabuti.
Abogado Meng.
salamat po.
Hindi kailangang maging magalang.
- Pakiusap, maupo ka.
- Umupo.
Gusto ko talaga
upang pag-usapan ang ilang bagay sa iyo.
Sige na.
Bagama't humiling kami ng pagpapaliban,
at ang aming isinumiteng ebidensya
ay nasa ilalim pa rin ng forensic review,
naniniwala pa rin ako
na, para sa kasong ito,
dapat nating isaalang-alang
nagtatrabaho din sa iba pang mga larangan.
Anong ibig mong sabihin?
Bagama't hindi magiging pampubliko ang pagsubok na ito,
nakakuha na ito ng malaking atensyon.
Naniniwala ako sa media
hindi bibitawan ang kwentong ito.
Kaya kahit manalo tayo sa korte,
ang huling resulta
ay maaaring makasakit pa rin sa magkabilang panig.
Sa anumang kaso,
kahit anong mangyari,
dapat nating bawasan ang pinsala.
sa totoo lang,
may pangunahing saksi pa rin
sa kasong ito.
utong.
Hello, Ms. Liu.
nakarating na ako.
Ano ang gusto mong inumin?
- Order muna ako.
- Ms. Liu,
Sobrang nag-enjoy ako sa chat namin ngayon.
Tiyak na
ililibre kita ng pagkain sa lalong madaling panahon.
Dapat kang sumama, okay?
Masyado kang mabait.
Ms. Liu.
Ms. Wei.
Ms. Liu, nagmessage lang ako sa iyo.
Ikaw ang unang dumating.
Chuchu, nagkataon lang.
May nakikilala ka ding kliyente dito?
Isang pagkakataon?
Chuchu, pasensya na,
pero yung flat na gusto kong bilhin
pinirmahan na
ako ni Miss Sun.
Ms. Liu,
hindi ba tayo pumayag kanina
na dadaanan mo ako?
Dinala ko pa ang kontrata ngayon.
Okay, sorry, may inaayos ako.
mauuna na ako.
- Sige.
- Ms. Liu.
- Chuchu, huwag gawin ito.
Mag-ingat ka, Ms. Liu.
Ms. Wei,
flat 708 sa Xincheng Community
ang aking listahan.
Si Ms. Liu ang aking kliyente.
Ninanakaw mo ang deal ko.
Huwag mong gawing napakasakit.
Sinabihan ako ng manager
na hawakan ang pagpirma.
Kung mayroon kang problema,
sagutin ito sa manager.
Ano ang ibig sabihin nito?
Sun Wei, sabihin mo nang malinaw.
Wala akong oras makipagtalo sayo.
Mayroon akong ibang mga kliyente na pagpapakitaan ng mga flat.
Sa tingin mo ba ganun lang ako kadaling
itulak?
Kung hindi mo ipaliwanag ang iyong sarili ngayon,
hindi ka aalis sa kwartong ito.
Alam ng lahat ng mga kliyente kung ano ang ginawa mo.
Kung hindi sinabi sa akin ng manager na kunin ang deal na ito,
bumagsak na sana ito.
Magkakaroon ka rin ng reklamo.
Anong ginawa ko?
Ninakaw mo ang kliyente ko
at iniisip mo pa rin na tama ka?
Kung hindi mo
ibabalik sa akin ang deal na ito ngayon,
Hindi ko ito pababayaan.
utong.
anong mali?
Nagpapanggap ka bang hindi mo alam,
o talagang hindi ka nag-o-online?
Iniwan mo
sa kotse ang lasing mong hipag.
Gaano ka iresponsable.
Sino ang magtitiwala sa iyo
ng isang deal pagkatapos nito?
(Convenience Supermarket)
Dad, bumalik na ako.
Bumalik ka na.
Magsisimula na akong magluto.
hindi ako kumakain.
(Si Chuchu ay kasabwat ng rapist
sa kaso ng pag-atake sa Nancheng.)
(Ikaw ay isang makasalanan. Karapat-dapat kang mamatay.)
(Iniwan niya ang kanyang lasing na hipag
sa kotse!)
(Hindi mo talaga mapagkakatiwalaan ang sinuman
sa mga araw na ito, kabalbalan.)
Putulin mo na lang dito.
Oo, putulin lang ang linyang iyon.
Sa kahabaan ng gilid.
Baguhin ito.
Sige, buksan ang ilaw.
Pagkatapos ng pagsubok,
titigil na ba tayo sa paninigarilyo
at pag-inom?
Mag-ehersisyo at mag-jogging?
At pagkatapos?
Mabuhay ng kaunti pa.
Mabuhay nang mas matagal para saan?
Upang makita ang mundong ito.
Upang makita kung ano ang magiging
pagkatapos ng lahat ng ating pagsisikap.
Papasukin mo kami.
Hakbang pabalik.
Gumawa ng ilang espasyo.
Mangyaring huwag hadlangan ang aming trabaho.
Mangyaring makipagtulungan sa amin.
Huwag magtipon dito.
Dumating kami sa lahat ng ito.
Hindi ka ba makakagawa ng exception?
Mga kasama,
bawal ang lugar na ito.
Hindi pinapayagan ang pagkuha ng litrato.
Opisyal,
ngayon ang pagdinig
para sa kaso ni Ye Sibei, tama ba?
Nagtatrabaho ako sa legal na edukasyon.
Pakiusap, obserbahan natin.
tama yan.
lahat,
ang kasong ito ay hindi bukas sa publiko.
Hindi pinapayagan ang mga manonood.
Paki-disperse po.
salamat po.
Mangyaring makipagtulungan sa amin.
- Salamat.
- Mangyaring tumabi.
Salamat sa iyong kooperasyon.
Sige, salamat sa lahat.
Tara na.
Sayang ang trip.
Eksakto.
Tara na.
Pagkatapos ng pagsubok,
Iimbitahan ko ang iyong pamilya para sa isang pagkain.
Kunin mo ito bilang paghingi ko ng tawad.
Baka ako ang mag-iimbita sayo
sa halip ay humingi ng tawad sa iyo.
Sibe,
huwag kang matakot.
Oras na para pumasok tayo.
Tara na.
sa,
Nanay, at Tatay,
bilang miyembro ng pamilya,
please wait dito sa reception area.
Sibei, Chuchu,
maghihintay ka sa labas ng courtroom
para tawagin.
Sumama ka muna sa akin.
Siguradong mananalo tayo.
Hihintayin ka namin dito.
Manatiling kalmado.
- Tara na.
utong.
mananalo ba tayo?
Huwag kang mag-alala.
Ayon sa batas,
mapaparusahan ang kriminal.
Salamat sa iyong pagsisikap.
Sibei, Chuchu,
dadalhin ka ng dalawang bailiff
sa waiting area
para hintayin ang tawag.
Pupunta kami ng prosecutor sa korte.
Sige.
Nianwen, tara na.
utong,
sumama ka sa akin.
utong.
Salamat sa iyong pagsisikap.
Pagkatapos ng araw na ito,
matatapos din ang lahat.
Pagkatapos ng araw na ito, matatapos na.
Ye Sibei.
Sumama ka sa akin.
Chuchu, sumama ka sa akin.
(Waiting Room 1)
(Waiting Room 2)
???May kulay abong ulap sa iyong mga mata???
???Ngunit nakikita ko ang isang mahabang sulat
sa mga ulap???
???Itatago mo ang iyong emosyon, nananatiling tahimik???
???Sana makasama kita
pabalik sa maaliwalas na langit???
???Kung kaya kong makuha ang anino mo???
???Wala akong balak gumala ulit???
???At saka, nasa buhay mo ang liwanag ko???
???So dapat magtiwala ako sa sarili ko???
???Please let me become you???
???Ang sikreto na masasabi mo???
???Ang pagiging banayad na halimuyak
na nagpapagaling sa iyong nakaraan???
???Kung ipipilit ng tadhana na basagin ka???
???Kasabay ng malakas na buhos ng ulan???
???Huwag kang matakot, ako ang balabal ng iyong kaluluwa???
???Please let me become you???
???Naniniwala sa patunay ng pag-ibig???
???Ang pagiging isla
kung saan nakapatong ang bawat pangarap mo???
???Huwag iiyak ang nawalang tanawin???
???Habang lumilipas ang panahon???
???Andito pa rin ako???
???Hindi nakakalimutang samahan ka
hanggang sa dulo ng natitirang bahagi ng buhay???